# Переместить таблицу маршрутизации в другой каталог

Облачные ресурсы можно переносить между каталогами в пределах одного [облака](../../resource-manager/concepts/resources-hierarchy.md).

{% list tabs group=instructions %}

- Консоль управления {#console}

  Чтобы переместить [таблицу маршрутизации](../concepts/routing.md) в другой каталог:

  1. В [консоли управления](https://console.yandex.cloud) выберите каталог, где находится таблица маршрутизации.
  1. Перейдите в сервис **Virtual Private Cloud**.
  1. На панели слева выберите ![image](../../_assets/console-icons/route.svg) **Таблицы маршрутизации**.
  1. Нажмите значок ![image](../../_assets/console-icons/ellipsis.svg) в строке таблицы, которую требуется переместить, и выберите **Переместить**.
  1. В выпадающем списке выберите каталог назначения.
  1. Нажмите кнопку **Переместить**.

- CLI {#cli}

  Если у вас еще нет интерфейса командной строки Yandex Cloud (CLI), [установите и инициализируйте его](../../cli/quickstart.md#install).

  По умолчанию используется каталог, указанный при [создании](../../cli/operations/profile/profile-create.md) профиля CLI. Чтобы изменить каталог по умолчанию, используйте команду `yc config set folder-id <идентификатор_каталога>`. Также для любой команды вы можете указать другой каталог с помощью параметров `--folder-name` или `--folder-id`. Если вы обращаетесь к ресурсу по имени, поиск будет выполнен в каталоге по умолчанию. Если вы обращаетесь к ресурсу по идентификатору, поиск будет выполнен глобально — во всех каталогах с учетом прав доступа.

  Чтобы переместить [таблицу маршрутизации](../concepts/routing.md) в другой каталог:

  1. Посмотрите описание команды CLI для перемещения таблицы маршрутизации:

      ```bash
      yc vpc route-table move --help
      ```

  1. Узнайте имя или идентификатор таблицы маршрутизации, которую требуется переместить:

      ```bash
      yc vpc route-table list
      ```
      Результат:
      ```text
      +----------------------+---------+-------------+----------------------+
      |          ID          |  NAME   | DESCRIPTION |      NETWORK-ID      |
      +----------------------+---------+-------------+----------------------+
      | enp8c7ia88i8******** | table-1 |             | encb4ubvmief******** |
      +----------------------+---------+-------------+----------------------+
      ```

  1. Получите список доступных каталогов:

      ```bash
      yc resource-manager folder list
      ```

      Результат:
      ```text
      +----------------------+------------------------+--------+--------+
      |          ID          |          NAME          | LABELS | STATUS |
      +----------------------+------------------------+--------+--------+
      | b1cs8ie21pk1******** | default                |        | ACTIVE |
      | b1chgf288nvg******** | my-folder-1            |        | ACTIVE |
      | b1cu6g9ielh6******** | my-folder-2            |        | ACTIVE |
      +----------------------+------------------------+--------+--------+
      ```

  1. Переместите таблицу маршрутизации, указав имя или идентификатор таблицы и каталога назначения:

     ```bash
     yc vpc route-table move <имя_или_идентификатор_таблицы_маршрутизации> \
       --destination-folder-name <имя_каталога_назначения> \
       --destination-folder-id <идентификатор_каталога_назначения>
     ```
     Используйте либо параметр `--destination-folder-name`, либо `--destination-folder-id`.

     Если таблица находится не в текущем каталоге (каталоге по умолчанию), укажите исходный каталог с помощью опции `--folder-name` или `--folder-id`.

     Результат:
     ```text
     id: enp8c7ia88i8********
     folder_id: b1chgf288nvg********
     created_at: "2022-10-10T05:55:39Z"
     name: table-1
     network_id: encb4ubvmief********
     ```
     Подробнее о команде `yc vpc route-table move` см. в [справочнике CLI](../../cli/cli-ref/vpc/cli-ref/route-table/move.md).

- API {#api}

  Чтобы переместить [таблицу маршрутизации](../concepts/routing.md) в другой каталог, воспользуйтесь методом REST API [move](../api-ref/RouteTable/move.md) для ресурса [RouteTable](../api-ref/RouteTable/index.md) или вызовом gRPC API [RouteTableService/Move](../api-ref/grpc/RouteTable/move.md) и передайте в запросе:

  * Идентификатор таблицы маршрутизации, которую нужно перенести, в параметре `routeTableId`.

    Чтобы узнать идентификатор таблицы маршрутизации, воспользуйтесь методом REST API [list](../api-ref/RouteTable/list.md) для ресурса [RouteTable](../api-ref/RouteTable/index.md) или вызовом gRPC API [RouteTableService/List](../api-ref/grpc/RouteTable/list.md) и передайте в запросе идентификатор текущего каталога в параметре `folderId`.

  * Идентификатор каталога, в который будет перенесена таблица маршрутизации, в параметре `destinationFolderId`.

    О том, как узнать идентификатор каталога, читайте в разделе [Получение идентификатора каталога](../../resource-manager/operations/folder/get-id.md).

{% endlist %}

## Примеры {#examples}

### Таблица маршрутизации в текущем каталоге {#from-default-folder}

Переместите таблицу маршрутизации из текущего каталога, указав имя таблицы и имя каталога назначения:

{% list tabs group=instructions %}

- CLI {#cli}

  ```bash
  yc vpc route-table move table-1 \
    --destination-folder-name my-folder-1
  ```

{% endlist %}


#### См. также {#see-also}

* [Переместить облачную сеть в другой каталог](network-move.md)
* [Переместить подсеть в другой каталог](subnet-move.md)